---
layout: event
title:  "Elixir Meetup en La Plata"
event_date:   2019-11-07
description: "Primera Meetup de Elixir La Plata. Con charlas sobre los desafíos de la web moderna, y cómo aprender Elixir sin morir en el intento. Entrada gratuita. Cupos limitados."
image: "elixir-meetup.png"
image_alt: "Logo de Elixir en Fondo negro. Se lee 7 de Noviembre, Elixir Meetup La Plata."
eventbrite_link: "https://www.eventbrite.com.ar/e/elixir-meetup-la-plata-jueves-7-de-noviembre-tickets-77837356629"
---

Nuestra primera Meetup dará lugar el Jueves 7 de Noviembre a las 18:30 hs en las oficinas de Snappler: calle 2 entre 47 y 48 nro 786.

La entrada es gratuita, pero es necesario confirmar asistencia, ya que los cupos son limitados.


# [Inscribite acá][evenbrite-link]

[evenbrite-link]: https://www.eventbrite.com.ar/e/elixir-meetup-la-plata-jueves-7-de-noviembre-tickets-77837356629

En esta primera oportunidad tendremos dos charlas:


## Elixir, Phoenix y los desafíos de la web moderna

**Por Nicanor Perera**

Phoenix es un Framework web escrito en Elixir, que promete productividad, sin sacrificar velocidad ni mantenibilidad. Pero lo que lo hace realmente especial es que corre sobre la poderosa, escalable y confiable maquina virtual de Erlang.

En esta charla presentaré a Elixir y Phoenix, y explicaré como este framework, especialmente preparado para la concurrencia, se ajusta increíblemente bien a los desafíos de la web moderna.


## Aprender Elixir sin morir en el intento

**Por Federico Otarán**

Las personas que empiezan a programar en Elixir tienen que aprender sobre programación funcional, recursión, inmutabilidad y los idiomas propios del lenguaje. A esto le sigue los grandes retos de la programación concurrente, los procesos, la supervisión, la meta-programación, los releases y la programación distribuída.

Es muy fácil sentirse desbordado con tanto para aprender.

En esta charla intentaré derribar algunas dificultades que tenemos a la hora de aprender Elixir para disminuir la cantidad de frustraciones y facilitar el proceso de aprendizaje.
